阿根廷對上英格蘭的四強賽馬上開打
這一場比賽不只是一場簡單的淘汰賽
而是跨越數十年的四手對決
雖然一個在歐洲、一個在南美洲
但兩國之間卻充滿火耀味
而且每次交手都非常習慣
從1966年阿根廷對上拉廷被取足出場
到1986年馬拉都納的上帝之手
再到1998年被割汗的紅牌
兩國在世界杯的歷史上
留下了五數經驗時刻
而維繞成馬島的軍事衝突
更是把這個恩怨
上升到政治和民族的高度
那麼阿根廷跟英格蘭之間
有著怎麼樣的恩怨請求
每次的交手發生了什麼
又造成了怎樣的影響呢
就讓我們聊聊
阿根廷VS英格蘭的四手對決
兩國之間的恩怨
要追溯到1886年
當時的阿根廷還是西班牙的殖民帝
英國就曾經攻打並佔領過阿根廷首都不贏落師艾麗絲
後來被本地的名兵必退
第二次進攻也是以失敗告終
後來阿根廷獨立
但阿根廷下方的福克蘭主導
獲得叫做馬島去纖綠主權爭議
馬島距離阿根廷南部只有五百公里
但離開英國卻有一萬三千公里
這裡本來是個荒島
後來路是被法國、英國還有西班牙戰力
當時的馬島被西班牙統治
因此獨立後的阿根廷認為
他們理應接收這個領地
但英國方面不承認西班牙對馬島的儲存
於是在1833年出兵戰力馬島
在上面觸軍並建立殖民地
此後到現在的100多年間
兩國經常圍繞著馬島儲存爭論
而英國的立場非常堅定
曾經讓威廉王子到馬島福兵議
還在2013年辦過公投
這樣的一個領土爭議,也成為兩國恩怨的盜國所
而在族群方面,阿根廷從1930年,第一屆世界杯就開始參賽
英格蘭則是在1950年才加入
兩國第一次交手是在1962年
當時英格蘭也三比一,擊敗了阿根廷
而最早發生爭議的比賽是在1966年
自己見的世界杯就是在英格蘭舉辦
兩國在發強賽再次交手
當時因為比賽的一些安排
阿根廷跟烏拉龜都對主辦方產生懷疑
認為英格蘭和希德聯手
針對南美洲球隊
要把他們淘汰出局
當時發展的裁派
要用抽籤進行安排
而當阿根廷和烏拉龜的裁派
抵達現場時
卻被告知
因為他們遲到
所以抽籤已經結束了
德國級的裁派被安排執法
阿根廷和英格蘭的比賽
而英格蘭級的裁派
被安排隨法
烏拉桂汉希德的比赛
当时的阿根庭队长是升高190公分
效率在伯卡青年的高大总场
安东尼奥拉亭
他从比赛开始就连续被吹发犯规
也导致他向裁判跳逸
用委刊法明显片台英格兰
他因为他不会说英文
裁判也听不懂西班牙语
所以他要求警个发命也翻满沟通
但这时候真运的一幕出现了
裁判烏拉亭颜玉不断为理由
把他驱逐出场
這男阿根庭人非常不能接受
表示裁判連西班牙文都聽不懂
有什麼理由這麼做
而當子主裁判後來則是表示
他不喜歡拉庭看他的方式
英國的媒體則是用了
言語暴力這樣的說法
讓阿根庭的球員更加不滿
另區主的拉庭拒絕離場
並坐在地上表示抗議
導致比賽暫停了一段時間
為了表示不滿
他在理場時裝了一把
有英國國企的腳踢
這個舉動記錄了生長球名
讓他們朝廠內丟皮久灌
而阿根庭在少一人的情況下
踢了60分鐘
最後一比0輸給英格蘭
這一場比賽也推生了
現在的紅黃牌機制
讓球員這看才怕
原不同的情況下
也能瞭解自己有沒有吃到警告
當時在比賽結束時
有交換球員的傳統
但英格蘭的組賽卻出手干預
不料隊員和阿根庭球員交換球員
甚至在新聞上用動物形容他們
認為他們非常的粗暴也滿
而阿根廷防則是形容
這是一場世紀大結案
拉廷更是表示
裁判就是想讓英格蘭嶺
如果區主一個人不夠
就會在區主第二個第三個
或是送他們一個點球
而在另外一邊
英格蘭裁判衰罰的比賽
烏拉規也是有兩人被區主出場
最後零比是拜診西德
這裡界的世界杯決賽就是英格蘭非常吸得
並以4.2擊敗對手
拿到了對史唯一以作世界杯
也從史漢他跟廷解決
有兩國關係進一步而話的是在1982年
當時的阿根廷在軍政府統治下經濟崩潰
誤假飆升
為了轉移國內矛盾及其民主主義
當時的將軍決定突襲馬島
並成功集隊英軍在國內立傳輿論
當時阿根廷以為,離英國這麼遠,對方應該會妥協
但當時的英國首相,鐵兩子才既而,態度非常強硬
俗動大量兵力反攻馬島
使稱福克蘭戰爭,或是馬島戰爭
戰爭死去了74天
因為在兵力和軍事戰的差距
阿根廷這一邊有600多人陣亡,以萬多人被輔入
其中大多是沒有作戰經驗的年輕人
對中宣布投降
而英國這一邊200多人陣亡
成功說富實地
這件事情也導致了
阿根庭軍政府導臺
國內走向民主
以及才熄而的保守黨力轉民調
在1983年的大選成功聯絡
但在戰爭中犧牲的人民
以及戰爭失敗的區域
也讓阿根庭的民眾
對英國軟型度火
而就這麼剛好的
在四年後的世界杯
阿根庭和英格蘭在發展賽相遇了
儘管官方盡量避免
把政治跟比賽放在一起
但戰爭才剛結束不久
純國人民多把這場比賽當作是復守之戰
兩國之間的關係也是見把奴障
當時的阿根廷配長就是25歲的瑪拉都納
他政治顛峰被視為主團天才
而這場被復仇恨的比賽成為了他的風神之戰
比賽第五十一分鐘
瑪拉都納突破船球
邊頓英格蘭後衛的食物高高越起
用頭球頂進出門
會壓根挺新詞得點
馬拉都納的身高只有165公分
但就贏著183公分的門降
皮德西爾頓把出打進
這場的英格蘭球員則是馬上抗議
認為這是個明顯的手球
不過裁判當下並沒有改叛
但後來通過回方和現場的招片
發現馬拉都納確實是生出了左手
用手把出打進
這雖然是個舞判
但卻承諸了經典
馬拉都納在賽護表示
CE球有一半是我的頭,另一半是上帝之手
所以這個經典時刻就被叫左上帝之手
而僅僅只過了四分鐘
馬拉多娜的個人秀在次上演
他從中場帶球推進
用精湛的技術連續突破英格蘭的訪線
一年過掉了五名防守者
最後在躺固門家把出打進
CE球被稱作四季進球
讓現場的氣氛徹底被引爆
就連一些英格蘭球名都為他鼓掌
短短的幾分鐘是內風回路轉
創下了主台最經典的時刻
最後阿根庭以2比1擊敗英格蘭
並在決賽3比2擊敗西德
拿下了世界杯
馬拉都那也一陣封神成為主台的傳奇巨星
但上帝之手這個舞判
卻成為英格蘭除名新中的痛
讓他們一直無法示懷
在1986年之後
兩國在足球上的競爭變得浴發激烈
但因為地理未尺的關係
只在1991年的友誼賽有過交手
之後兩邊2比2平手
但就在1998年的法國世界杯
兩國在16場賽再次相遇
當時的阿根廷有傳奇前風
戰神巴蒂斯圖塔帶領
隊長則是現在的馬鏡主帥西門尼
英格蘭這一邊則是由阿蘭希樂
麥克歐本等傳奇球星
但場上最受組目的超級巨星
就是23歲的培克漢
當時的小輩是如日中天
他在英國受到萬眾種愛,和回多利亞的世紀資料被全世界關注
但也因為這些場外風波,讓他被教練安排替補,也在國內引起了爭議
這一場比賽,他先發出場,但會被西門尼死死殘上
他知道年輕氣盛的配合和,一定會在比賽時成不足氣
與世在比賽時,不斷的挑釁和干擾小背
下半場比賽,第47分鐘
他在爭球時故意撞倒飛隔漢
還壓在他身上摸他的頭噴他熱死的話
小被一死忍不住
就用他的腳勾了一下西門尼
於是他馬上用出必生眼鏡
痛苦地倒在地上
而這一切就發生在裁判面前
小被直接領導紅牌出場
讓英格蘭陷入時打十一的局面
最後在點球大戰蘇德比賽
再次被阿根廷淘汰出去
這一場比賽讓飛隔漢在一瞬間
從全民偶像變成全民攻敵
每一體和球民都對他大使攻擊
甚至吐他口水向他寄出死亡威脅
小輩也是一度情緒崩潰
深雅憲慮股底
後來在歐觀擅場遇到西盟尼
還憤怒得汗被放握手
不過這場比賽
小輩擊敗了對手
並在賽後跟西盟尼交換球衣
成功走出了因應
後來在2001年的世界杯資格賽
成就英格蘭,立場形象成為國家英雄
所以在2002年世界杯的時候
小輩甚至比上屆世界杯更窮,分析更高
而結果就在這一次世界杯
阿根廷就跟英格蘭分在同個小組
當是對四手再次交手
因為才過了四年,所以兩分的主力大使相同
阿根廷這一邊還有Poxetino
而這場比賽就是Poxetino進去內犯規
讓英格蘭得到譴責機會
最後小被停在壓力打進點球
也幫助英格蘭一比0擊敗阿根廷
為自己完成復仇
而在這之後
除了2005年的友於賽之外
兩隊就沒有在交手過了
截至目前為止
兩隊在世界背上有過五次交手
英格蘭以三身二副戰機戰時領先
而十個二十多年到現在
兩隊有戰一次的在世界背相遇
雖然隨著時間推引
兩國之間的仇恨已經沒那麼激烈
但是有關馬島的問題以及上帝之手的爭議
至今還是被不斷的拿出來討論
在這一屆世界杯阿根庭球名的歌中
也有這樣的歌詞
為了馬島、為了迪亞哥、為了美希的最後一舞
所以即便是過了很久
阿根庭跟英格蘭的對決
一樣會是話題滿滿
而且每次的交手幾乎都留下爭議
那麼在這一屆世界被思想賽
阿根婷跟英格蘭
又會上演怎樣精神的比賽
又能創造怎樣的景點畫面
就讓我們吃目的來吧